Lo aprendido durante el desarrollo del proyecto

Durante el desarrollo de las clases y del proyecto, hemos aprendido a generar y manipular archivos de texto, especialmente archivos CSV, y esto es importante en el manejo de grandes volúmenes de datos. Por otro lado, aprendimos a usar la programación para automatizar tareas que normalmente serían manuales, como la creación de archivos con datos aleatorios. También mejoramos nuestras habilidades para trabajar con clases, métodos y estructuras de control de flujo, al mismo tiempo que nos familiarizamos con la gestión de excepciones en Java, algo que es crucial para evitar errores en proyectos reales.

Posibles aplicaciones en su vida profesional de las destrezas y conocimientos adquiridos y practicados durante el desarrollo del proyecto:

El conocimiento y habilidades aprendidas tienen aplicaciones en nuestra futura carrera profesional como ingenieros en sistemas. La generación automatizada de datos, como se hizo con los vendedores, productos y ventas. Además, el manejo de archivos CSV es común en procesos de integración y análisis de datos, siendo crucial en proyectos que involucren Big Data, análisis de información y desarrollo de sistemas de almacenamiento de datos.

Las dificultades presentadas durante el desarrollo del proyecto:

Este proyecto nos permitió enfrentamos principalmente a dificultades al trabajar con la generación de datos aleatorios y asegurarnos de que la información creada fuera coherente y útil. Fue necesario ajustar la lógica para que los valores generados fueran realistas, como en el caso de los precios de productos o las cantidades de ventas. 

Por otro lado, la coordinación con el equipo de trabajo fue otro papel fundamental, ya que lograr organizar la diferentes ideas, horarios y opiniones es todo un reto debido a las diferencias en la manera de trabajar de cada miembro del grupo.

conclusiones.txt jefferson lotero
Lo aprendido durante el desarrollo del proyecto:

lo aprendido durante el desarrollo del proyecto y las clases para mi caso que vengo con bases cero de programación aprendí que existe diferentes secuencias de programación que son mas eficientes unas que otras  que se puede utilizar para manejar datos de mayor o menor tamaño y dependiendo del código puedo ser también mas eficiente en los recursos que utiliza, en el proyecto se aprendió en generar archivos CSV y que en cada entrega se mejoraba el código aplicando lo aprendido en clases o investigando con otros ejemplos dados en clases.

Posibles aplicaciones en su vida profesional de las destrezas y conocimientos adquiridos y practicados durante el desarrollo del proyecto:

para mi carrera de ingeniería industrial lo aplicaría como para la parte logística , almacenamiento , producción donde sus actividades suelen ser repetitivas donde los reportes suelen ser manuales pasarlos a ser generados automáticamente.

Las dificultades presentadas durante el desarrollo del proyecto:

 para mi todo el proyecto tuvo dificultades desde la descarga del programa de programación hasta el entendimiento de el significado de la secuencia de códigos para generar archivos CSV pero aplicando la practica y siguiendo los tutoriales se logro superar, al igual también gracias de el apoyo de mis compañeros que si tienen gran conocimiento de este tema supieron guiarme y explicarme como debía abordar los desarrollos de las entregas. 
